
001. ¿Cuál de las siguientes es un tipo de comunicación no verbal?
Seleccione una:
a. Cronométrica.
b. Aromaticológica.
c. Proxémica.
d. Dactílica.
002. Las cualidades primordiales del estilo oral son cinco a saber: Coherencia, naturalidad, sencillez, concisión y …
Seleccione una:
a. Claridad.
b. Énfasis.
c. Permisividad.
d. Intensidad.
003. Alguna vez en la vida no hemos podido comunicarnos con otras personas. Muchas pueden ser las causas. Estas interferencias se denominan ruidos o barreras. Señale aquella que no podemos considerarla como barrera:
Seleccione una:
a. Barreras semiológicas.
b. Barreras administrativas.
c. Barreras psicológicas.
d. Barreras fisiológicas.
004. Las técnicas grupales están diseñadas para fomentar esta participación y para facilitar que el grupo genere una mínima estructura interna que permita su avance posterior. ¿Cuál de las siguientes NO es una técnica grupal?
Seleccione una:
a. Velada.
b. 3-6-9.
c. Panel.
d. Ronda.
005. A la hora de organizar una reunión de entre 10 y 20 personas. ¿Qué tipo de montaje de mesas se utilizan para grupos de trabajo reducidos, normalmente juntas directivas o reuniones departamentales?
Seleccione una:
a. Auditorio.
b. Escuela.
c. Imperial.
d. Banquete.
006. ¿Qué órgano de la Jefatura de los Sistemas de Información y Telecomunicaciones y Asistencia Técnica (JCISAT) es responsable de la coordinación, control y ejecución de lo relacionado con la investigación militar operativa?
Seleccione una:
a. La Subdirección de Operaciones en Red.
b. La Subdirección de Asistencia Técnica.
c. La Secretaría Técnica.
d. El Centro Geográfico del Ejército.
007. El Departamento de Comunicación del ET, que es el órgano responsable de la comunicación social, de las relaciones públicas y del protocolo, en el ámbito del ET. ¿De quién depende orgánicamente?
Seleccione una:
a. De la IGE.
b. Del Gabinete del JEME.
c. De la Oficina de Comunicación del MINISDEF.
d. De JCISAT.
008. Las Unidades de Apoyo a la Proyección (UAPRO) orgánicamente pertenecen a:
Seleccione una:
a. El Mando de Apoyo a la Maniobra.
b. Las Subinspecciones Generales del Ejército.
c. El CALOG OP.
d. DIVOPE (Sección de Campaña).
009. ¿Qué Unidad de las siguientes NO está integrada orgánicamente en la Fuerza?
Seleccione una:
a. El Regimiento de Inteligencia Nº1.
b. Regimiento Inmemorial el Rey nº 1.
c. El Batallón de Helicópteros de Maniobra VI.
d. La Agrupación de Transportes Nº 1.
010. Las Agrupaciones de Apoyo Logístico (AALOG.s) dependen orgánicamente:
Seleccione una:
a. Del Jefe del Mando de Apoyo Logístico.
b. Del Jefe de la Brigada Logística.
c. Del Jefe del Apoyo a la Fuerza del Ejército.
d. Del Jefe del CG Terrestre de Alta Disponibilidad.
011. ¿Qué unidad de helicópteros no depende orgánicamente de la FAMET?
Seleccione una:
a. Batallón de Helicópteros de Emergencia II.
b. Batallón de Helicópteros de Maniobra VI.
c. Batallón de Helicópteros de Transporte V.
d. Batallón de Helicópteros de Ataque I.
012. ¿Cuál es la composición del Mando de Personal?
Seleccione una:
a. Jefatura, DIAPER, DIPE, DIMA.
b. Jefatura, DIPE, DIAPER, DISAN.
c. Jefatura, DIPE, DIAPER, DIRAE.
d. Jefatura, DIPE, DIAPER, DIVLOG.
013. ¿Quién aprueba los Libros de Normas de Régimen Interior de las BAE?
Seleccione una:
a. Cada jefe de BAE.
b. DIACU.
c. Subinspectores Generales del Ejército.
d. SEGENEME.
014. Las Unidades, Centros y Organismos se alojan genéricamente en:
Seleccione una:
a. Edificaciones.
b. Cuarteles.
c. Establecimientos.
d. Instalaciones.
015. Los actos de régimen interior regirán la vida de las unidades en las instalaciones en las que se alojan. Señale cuál de los siguientes NO es un acto de Régimen Interior:
Seleccione una:
a. Paseo.
b. Diana.
c. Silencio.
d. Revistas.
016. Todas las operaciones militares deben estar dirigidas a alcanzar un objetivo militar fijado, que ha de ser claramente definido, decisivo y …
Seleccione una:
a. Débil.
b. Destruido.
c. Alcanzable.
d. Destacado.
017. Un puente fluvial es un bien civil, pero si se detecta el paso de tropas o material de guerra para su envío al frente. El puente,
por su finalidad, se consideraría un objetivo militar por su …
Seleccione una:
a. Firmeza.
b. Finalidad.
c. Importancia.
d. Estructura.
018. En todo caso, siempre que sea inevitable causar daños a población o bienes civiles, se respetará la regla de la …
Seleccione una:
a. Equidad.
b. Proporcionalidad.
c. Igualdad.
d. Guerra.
019. Cuando se pueda elegir entre varios objetivos militares que proporcionen una ventaja militar equivalente, se optará por aquel que…
Seleccione una:
a. Previsiblemente, presente riesgo de peligro para las personas y no para los bienes civiles (GPI art. 67.0).
b. Previsiblemente, presente menos riesgo de peligro para las personas o los bienes civiles (GPI art. 57.3).
c. Previsiblemente, no presente menos riesgo de peligro para las personas o los bienes civiles (GPI art. 67.3).
d. Previsiblemente, no presente menos riesgo de peligro para las personas, pero sí para los bienes civiles (GPI art. 67.8).
020. Durante el descenso, todo combatiente que se lance en paracaídas de una aeronave en peligro, al llegar a tierra deberá tener oportunidad de rendirse antes de ser atacado, a menos que sea manifiesto que está realizando un acto hostil…
Seleccione una:
a. Puede ser atacado.
b. No puede ser atacado.
c. Será objeto de represalia.
d. Puede ser dañado su paracaídas.
021. Por Derecho de los Conflictos Armados, Derecho Internacional Humanitario o Derecho de la Guerra se entiende: el conjunto de normas internacionales, basadas en tratados y acuerdos de origen convencional y de usos y costumbres de la guerra, destinadas a:
Seleccione una:
a. Minimizar los efectos que se derivan de los conflictos armados.
b. Gestionar los medios del conflicto armado.
c. Proteger al legislador en materia del art 46.
d. Regular la aplicación del art.4.
022. El Derecho de la Guerra se aplica con igual obligatoriedad a todas las partes implicadas en el conflicto…
Seleccione una:
a. Solamente a la que ha sido atacada.
b. Depende del conflicto y su naturaleza.
c. A la primera que recibe la declaración formal de conflicto armado.
d. Con independencia de qué parte fuera la responsable de haberlo iniciado.
023. ¿Cuál es la finalidad del DIH?
Seleccione una:
a. Reducir el impacto de los efectos reflejados en el art 1 de la NIDH.
b. Limitar en lo posible los daños causados por los conflictos armados a las personas y a los bienes de carácter civil y a las propias FFAA.
c. Prohibir el desarrollo de los conflictos armados.
d. Aplicar la legislación emanada del art 45.
024. ¿Cuál de los siguientes es un mecanismo para salvaguardar los derechos de las víctimas en conflictos armados?
Seleccione una:
a. Los asesores de los centros de protección regulados por el art. 36.
b. El procedimiento de “encuesta”.
c. La actuación de organismos subsidiarios.
d. La Potencia de la Ley Internacional de PCV.
025. Según el DIH, los CAI son los conflictos en que:
Seleccione una:
a. Se enfrentan Estados (o un Estado y un movimiento de insurgencia de entidad nacional según el art 7 del PAII).
b. Se enfrentan Estados (o un Estado y un grupo de entidad similar).
c. Se enfrentan Estados (o un Estado y un movimiento liberal con entidad estatal).
d. Se enfrentan Estados (o un Estado y un movimiento de liberación nacional siempre que se cumplan ciertas condiciones).
026. Existen al menos dos criterios concretos para que una situación de violencia pueda ser entendida como un CANI según el artículo 3 común …
Seleccione una:
a. Las partes deben responder a los criterios establecidos en el Protocolo Adicional III.
b. La violencia debe ser intensa y los grupos deben demostrar cierto grado de disciplina (art. 67).
c. Las partes implicadas deben tener cierto grado de organización y la violencia debe alcanzar cierto grado de intensidad.
d. Las partes implicadas deben aplicar cierto grado de intensidad y la violencia debe establecerse por un tiempo regulado por el Protocolo Adicional III.
027. ¿En el proceso de la decisión un factor más a estudiar, para enriquecerla con elementos de juicio procedentes de la aplicación y usos de la guerra, será...?
Seleccione una:
a. La aplicación de lo ratificado en el Tratado de Roma de 1976.
b. El Derecho de los Conflictos Armados.
c. Las redes de transmisiones y elementos CIS, según el Tratado de Otawa.
d. La normativa inherente al Tratado de Bakú de 1965.
028. Se prohíbe el ataque a un objetivo militar cuando:
Seleccione una:
a. Las informaciones disponibles en la fase de planeamiento se prevean que incumplen el art 67 de la declaración de Berlín.
b. Las informaciones disponibles en la fase de planeamiento sean de prever que causará daños entre la población civil y/o bienes civiles excesivos en relación con la ventaja militar que se espera obtener del ataque en su conjunto (art. 51.5.b GPI y declaración interpretativa del GPI).
c. Las informaciones disponibles en la fase de planeamiento sean de prever que causará daños entre la población civil y/o bienes civiles no excesivos en relación con la ventaja militar que se espera obtener del ataque en su conjunto (art. 51.5.b GPI y declaración interpretativa del GPI).
d. Las partes implicadas admitan uno daños que no estén en relación con lo establecido en los tratados ratificados en Tokio (1986) y Sydney (1997).
029. La forma de gobierno, como ocurre en nuestra Constitución, en la que el Rey es símbolo de la unidad y permanencia y cede sus poderes a las Cortes Generales, es conocida como:
Seleccione una:
a. Monarquía simbólica.
b. Monarquía parlamentaria.
c. Monarquía moderada.
d. Monarquía regia.
030. El Gobierno representa, dentro de la división de poderes, a uno de ellos. ¿Cuál?:
Seleccione una:
a. Al Poder Ejecutivo.
b. Al Poder Parlamentario.
c. Al Poder Legislativo.
d. Al Poder Judicial.
031. Respecto a las Cortes Generales, cuando se dice que nadie puede ejercer acciones violentas contra ellas, disolverlas, atacarlas o presentar directamente peticiones o mediante manifestaciones, queremos decir que son:
Seleccione una:
a. Son inviolables.
b. Son autónomas.
c. Son violables.
d. Están sujetas a control parlamentario.
032. De acuerdo con el sistema de representación proporcional, ¿cuántos diputados tienen Ceuta y Melilla?
Seleccione una:
a. Uno cada una de ellas.
b. Dos Ceuta y uno Melilla.
c. Dos Melilla y uno Ceuta.
d. Dos cada una de ellas.
033. ¿Cuántas Salas componen el Tribunal Constitucional?
Seleccione una:
a. Tres.
b. Cuatro.
c. Cinco.
d. Dos.
034. En los supuestos de negación de la recusación por parte del recusado, dará lugar a:
Seleccione una:
a. Se procede a la sustitución del recusado de forma inmediata por parte del superior jerárquico.
b. El superior jerárquico resolverá en el plazo de diez días.
c. El superior jerárquico resuelve en el plazo de tres días.
d. El superior jerárquico resuelve en el plazo de una semana.
035. Los plazos expresados en días, éstos se contarán:
Seleccione una:
a. Desde el mismo día en el que tenga lugar la notificación o publicación del acto de que se trate.
b. Desde el día siguiente al que tenga lugar la notificación o publicación del acto de que se trate.
c. Desde el mismo día en que se produzca la estimación por silencio administrativo.
d. Desde el día mismo al que se produzca la desestimación por silencio administrativo.
036. La Administración está obligada a dictar resolución expresa en todos los procedimientos y a notificarla:
Seleccione una:
a. En el plazo de tres meses si no viene fijado en la norma reguladora del procedimiento.
b. Una norma reglamentaria puede establecer un plazo mayor a los seis meses.
c. No existe tal obligación, sino una mera orientación.
d. Cuando viene fijado en la norma, dicho plazo no podrá exceder de nueve meses.
037. En el caso de que la solicitud de iniciación de un procedimiento no reúna los requisitos exigibles, la Administración requerirá al interesado para que subsane la misma:
Seleccione una:
a. En un plazo de veinte días.
b. En un plazo de cinco días.
c. No existe tal plazo. Si se detecta la no reunión de los requisitos, se archiva la solicitud.
d. En un plazo de diez días, que puede ser ampliado a otros cinco.
038. El plazo para la interposición del recurso de revisión será de:
Seleccione una:
a. Tres meses desde la notificación de la resolución en que se hubiese incurrido en error de hecho.
b. Cuatro años desde que se dicte sentencia firme que declare la falsedad del documento en que se basó el acto.
c. No existe este tipo de recurso.
d. Cuatro años siguientes a la fecha de la notificación de la resolución impugnada, cuando se basare el error de hecho que
resulte de los documentos incorporados al expediente.
039. El Código Penal Militar vigente es…
Seleccione una:
a. Sólo se aplica a los miembros del Cuerpo Jurídico Militar.
b. La Ley Orgánica 14/2015, de 14 de octubre.
c. El Código de Justicia Militar de 1945.
d. La Ley Orgánica 13/1985, de 9 de diciembre.
040. La duración de la tramitación de los procedimientos por faltas graves y muy graves en la LORDFAS es de…
Seleccione una:
a. El tiempo necesario para las averiguaciones tendentes al esclarecimiento de los hechos.
b. El plazo máximo para tramitar y notificar la resolución al interesado será de UN año.
c. Es de DOS años para las faltas graves y TRES años para las faltas muy graves, según dispone el art. 24.1 LORDFAS.
d. Dada la entidad de las infracciones a investigar, estos procedimientos no tienen plazo máximo de instrucción, pero ha de tenerse presente la prescripción de las infracciones.
041. La forma política del Estado Español, según el art. 1.3 CE, es…
Seleccione una:
a. La dignidad de la persona.
b. La Monarquía Parlamentaria.
c. La indisoluble unidad de la Nación Española.
d. La diferencia entre los Estatutos de las distintas Comunidades Autónomas que no podrán implicar, en ningún caso, privilegios económicos y sociales.
042. La Jurisdicción Militar encuentra su apoyo constitucional en el artículo…
Seleccione una:
a. Art. 117 CE.
b. No tiene apoyo constitucional, sino en la Ley Procesal Militar, pudiendo eliminarse la Jurisdicción Militar mediante derogación de la misma.
c. Art. 115 CE.
d. Ninguna es correcta.
043. ¿Quién fija las plantillas reglamentarias de militares de tropa y marinería en servicio activo?
Seleccione una:
a. El Consejo de ministros de forma colegiada
b. El Congreso de los Diputados, con refrendo del Senado
c. Se fijan mediante el Módulo de Planeamiento.
d. Se fijan cuatrienalmente por el Ministro de Defensa.
044. Los Altos Estudios de la Defensa Nacional
Seleccione una:
a. Son los que se cursan en la EGE.
b. Son los relacionados con la paz, seguridad, la defensa y la política internacional.
c. Los cursos específicamente militares que se determinen tendrán ese carácter.
d. Están orientados a profesionales de las FAS y a políticos.
045. ¿Qué texto legislativo expresó la necesidad de desarrollar un modelo realista de profesionalización?
Seleccione una:
a. La Directiva de Defensa Nacional de 3 de diciembre del 2004
b. La Directiva de Defensa Nacional de 30 de diciembre del 2006
c. La Ley 17/1999, de 18 de mayo, de Régimen del Personal de las Fuerzas Armadas.
d. La Directiva de Defensa Nacional de 30 de diciembre del 2004
046. El número máximo de mandos y de coroneles, son respectivamente:
Seleccione una:
a. 50050 y 200
b. 48000 y 1050
c. 48000 y 1500
d. 50000 y 1050
047. La amortización de excedentes se materializa:
Seleccione una:
a. No dando al ascenso la primera vacante producida de cada tres, para Generales
b. No dando al ascenso la primera vacante producida de cada dos, para coroneles
c. No dando al ascenso la primera vacante producida de cada dos, para Generales.
d. No dando al ascenso la primera vacante producida de cada tres, para coroneles
048. Los militares de tropa y marinería durante el compromiso inicial antes de su primera renovación podrán optar a un destino diferente del asignado en la convocatoria si reúnen las condiciones de….
Seleccione una:
a. Que su compromiso inicial sea de tres años
b. Que su compromiso inicial sea de dos años.
c. Que cumplan al menos dos tercios de su compromiso.
d. Que hayan cumplido al menos un tercio de su compromiso.
049. Para el ascenso a cabo 1º: ¿CUÁNTOS años de servicio ininterrumpido en el empleo de cabo son necesarios, además de cumplir con el requisito de estar comprendido entre ciertos números de escalafón?
Seleccione una:
a. 5
b. 6
c. 4
d. 9
050. Los militares profesionales de tropa y marinería podrán cambiar de especialidad en las condiciones y mediante el procedimiento que determine el Ministro de Defensa. ¿Cuál de las siguientes NO es una causa válida para dicho cambio?
Seleccione una:
a. Para cubrir las plantillas de aquellas especialidades que se considere necesario completar.
b. Para adquirir otras especialidades que les interesen
c. Para adquirir una formación orientada a su promoción profesional
d. Por no superar la formación específica correspondiente a la especialidad asignada
051. Se define como: “El conjunto de condiciones, circunstancias e influencias que afectan al empleo de capacidades y a la toma de decisiones, en relación con una operación”. Nos referimos a:
Seleccione una:
a. Los riesgos.
b. El entorno operativo.
c. La amenaza.
d. Las ROEs.
052. Cuando hablamos de la combinación sincronizada por un actor (estatal o no) de acciones aceptadas como convencionales (y propias de cada una de las regiones del conflicto) con otras consideradas como irregulares, de manera que permita conseguir una ventaja e imponer su voluntad, normalmente con objeto de la desestabilización política y la subversión en otro actor, nos referimos a:
Seleccione una:
a. Acción integrada.
b. Estrategia híbrida.
c. Enfoque integral.
d. Entorno de alta intensidad.

